Linux文件类型：
1. (-) 普通文件
    文本文件：ASCII字符构成
    数据文件：应用程序的数字型或文本型数据
    可执行的二进制程序：极其指令和数据
2. (d) 目录文件
3. (c) 字符设备
    顺序读写的串行设备，一次性输入或输出
    例：终端、打印机、鼠标等
4. (b) 块设备
    随机读写，使用缓存机制
    例：硬盘、软盘等
5. (l) 符号链接文件（软连接）
    内容为链接文件的路径名
    ls长格式中，使用箭头标记所指向文件或目录
6. (p) 管道文件
7. (s) socket文件

Linux 根目录下文件夹：
/bin：可执行文件，常用命令
/sbin：系统管理的相关命令
/boot：系统启动相关的文件
/dev：设备和接口
/etc：各种配置文件
/lib：各种目标文件和函数库
/media：可删除的设备，如光盘、软盘
/mnt：临时挂载的设备，如网络硬盘
/opt：第三方软件
/run：系统启动后的相关信息
/srv：网络服务
/tmp：临时文件
/usr：FHS二级目录
/var：系统正常运行时要改变的数据
